＝栄光への道＝
(閲文集団所属作家 吱吱の小説より改編)
＝第3話＝
すぐに金を用意して参ります
ただ一つだけ
どうか決して口外なさらないでください
小姐は今
縁談の最中でございます
よその男と一室にいたと知れたら
小姐のご評判は地に落ち
一生棒に振れてしまいます
それはいつ金を用意できるか次第だ
小姐はまだ出てこないの
夫人方がお待ちかねです
そうよ どうしたのかしら
安心しろ
私は金が欲しいだけだ
命は取らん
お前の名誉を傷つけることもしない
趙公子は世を渡り歩き
従う者も多い
当然 言葉に二言はないでしょう
従う者って
九小姐の筆は見事だ
「すでに騙し取った」と書き
私を孤立無援に追い込んだ
結婚は本来なら男女にとってめでたいことだ
お前たち傅家が権力者に取り入りたくて
お前の縁談を駒にし
私を好機と見なしたんだ
それが私と何の関係がある
あなたが入り込んで私たちをだましたのだ
まったく無実ではないでしょう
では 私を追い詰めれば
お前がこの運命から逃れられるのか
恨みを向ける相手を間違えてる
最初から最後まで
お前を陥れたのはこの私ではない
お祖母様に言う度胸もないくせに
私にだけ手を下すとは
そんなやり方は
弱い者いじめで
卑怯じゃないか
小姐はまだですか
詩会はもうとっくに始まっています
そうよ 九小姐はまだ出て来ませんね
九小姐は大丈夫でしょうか
無礼を許してください
九小姐
小姐 九小姐 九小姐
私が手を出さないと踏んでいたな
小姐 小姐
九小姐
開けてください 小姐
小姐 小姐
小姐 大丈夫ですか
大丈夫よ
さっき悪夢にうなされただけ
九小姐は本当に困った子ね
俞夫人をこんなに待たせて
皆さん しびれを切らしてるわ
九小姐のお見えです
来たわ
庭芸 遅くなりました
どうか
皆様方 お許しください
この二日ほど
俞夫人は夜も眠れないと伺いました
熱がこもっているのではと思いまして
本で読んだのですが
朝露がまだ消えないうちに
摘んだハスの実は
熱を取る効き目が最も高いそうです
そこで少し摘んで
お粥を炊くつもり
どうか責めないで
庭芸が遊びに夢中になり
ハスの実を摘んで服を汚してしまい
わざわざ着替えに戻ったため
遅くなりました
さあ
そんなことは人にさせればいい
わざわざ自分で行く必要はないわ
うっかり手でも切ったら
心配するわよ
九爺
あいつはどこだ？
怒らせてしまって
命懸けで向かってきた
金は
別の手を考えよう
行くぞ
傅家の九小姐は素晴らしい方ですが
私の想う相手ではありません
彼女との縁談については
お母様 どうかお考え直しください
あなたの想い人などどうでもいい
私の望む相手は
この九小姐よ
俞家のためでもあり
あなたのためでもある
家中の女が
たかが家政を預かり 帳面をつける程度で
それで一人前と思うかね
私が官界で人付き合いをしなければ
お父様があれほど順調に出世できたと思う
今やお父様の前途は明るい
私はただ あなたにもお父様のように
なってほしいだけよ
教えて お母様
私とお父様の出世のどちらかを
選べと言われたら
どちらを取ります
どういう意味
お父様は内閣入りを望み
宰相を目指しています
だが父子が同じ朝廷に
仕えることはできません
お父様が高位に就けば
疑いを避けるため 私は必ず地方へ出され
一生 才能を発揮できません
お母様
いつも言っていましたね
私が今あるのは俞家に生まれたからだと
ですが 息子は長年努力して分かりました
どれほど努力しても無駄なのです
俞家に生まれた者ですから
だからこそ 必ず状元になってもらうの
昔から 状元が地方へ出された例はない
あなたは私の息子よ
臣下として最高の地位に就かせ
歴史に名を残させる
もし状元に及第できなかったら
及第できなかったら
あなたの息子に受け続けさせればいい
私を操るだけでは足りず
私の息子まで操るつもりですか
傅家の老夫人のように
孫と孫娘の
縁談や将来のため
計算を尽くして
生きた貞節牌坊まで買って家に置くとは
お母様
そんな家と
本当に縁組みするおつもりですか
家の栄誉のために
苦労して走り回っているのよ
何が悪いの
役に立つ息子が一人でもいれば
あそこまで苦労する必要もない
男が役に立たず
代わりに 女が家を支えるなんて
まったく笑わせるわ
他のことなら何でも従います
この件は私一生の幸せに関わってますから
心の通じる相手を選びたいのです
私が俞家の主母である以上
あなたの婚姻の大事は
すべて私が決める
たとえ今日 あなたに恨まれても
望みどおりにはさせない
傅家の九小姐を娶れば
これからこの家には
あの女が二人いることになる
今後 俞家を仕切るのは私なのか
それともあの女なのか
お前が左俊傑か
聞いたよ
お姉さんは閉じ込められ
殴られもしたそうだね
ひょっとすると
お前たち姉弟の力になれるかも
小姐 大変です
あの左の奴が小姐の貞節を
傷つける噂を流しております
若奥様は まだ祠堂で跪いてるのでは？
別の方です
左俊傑ですよ
傅家の九小姐がお見えです
従妹
来てくれたんだ
お前の家族は皆
私と内々に夫婦の約束をしたことを
誰も信じてくれないんだ
だが お前自身は
分かっているだろう
何をでたらめ言ってるの
従妹 お前は
これは
従妹がくれた契の証だ
うそよ
お祖母様 違います
従妹
これはお前が好きな柄と形
そしていつも使う針仕事の技法だ
お前は
服を着たら
なぜ
私を知らぬふりをする？
もう町中が知っている
言い逃れはできないぞ
うちの小姐は
あなたと二人きりで
会ったことなどありません
俞家の公子は お前なんて気に入らないんだ
だが 私はお前に
一目で惚れた
それに 私たちは幼なじみで
まさにお似合いの二人だ
そうよ そうよ
なんて良いご縁談なの
太夫人
従妹が
俞家の公子と縁談中でも構いません
だがこの縁談を受けてくれるなら
これまでのことは
すべて水に流します
黙れ
でたらめを言いやがって
お義母様 早く追い出してください
こんな者の言葉で耳を汚してはなりません
誰か
引きずり出せ
いや
待って
品は置いていけ
なら置いておくよ
どうせこの品は
一つじゃないから
今や化営中が知ってるぞ
この件に決着がつかなければ
潰れるのは九小姐一人ではない
傅家全体だよ
口封じしても間に合わないぞ
お祖母様
私の身の回りの装身具や衣服は
すべて墨香が扱ってます
墨香はどこ
今朝 朝食の後から
姿が消えてます
すぐに連れてきて 問いただしましょう
では皆様 お邪魔いたしました
小生はすでに求婚しましたので
これにて失礼いたします
本当に失望したわ
お祖母様
庭芸は常にお祖母様の教えを
胸に刻んでおります
決して
このような恥知らずで
家門を辱めることなどいたしません
使用人をきちんと仕付けられないことに
失望したのよ
早く部屋へ戻って
同じような品をどれだけなくしたか
確認しなさい
早く行け
行きなさいよ
はい
範さん
うちの小姐も あなたに
ずいぶん品を贈りましたね
一緒に照らし合わせましょう
私たちは決して
九小姐の品を
左俊傑に渡したりはしません
化営中が知っています
あなたなら必ず災いを逃れると
金銀の細工が施された簪はまだありますか
それは…
あの湖綢の金糸織りの衣は
もう二年前のことで
本当に覚えておりません
徽墨
傅家の刻印が入っています
まだありますか
何とか言いなさいよ
うちのお嬢さんは
幼い頃から九小姐と共に育ちました
これまで贈った品は数え切れません
今さら返せと言われても
どうやって揃えますか
返せと言っているわけではありません
何がなくなったか照らし合わせたいだけです
あなた…
範さん
それらの品は まだあるのですか？
もうやめて
あなたがくれた布地や
装身具
玩具や飾り物は
いくつか質に入れたわ
傅家では行事があまりにも多いから
服や装身具は
一度身に着けたらもう使えない品もあるの
左俊傑が手にした品は
恐らく墨香を買収して
金で手に入れたものよ
明日 彼が別の品を出して
あなたを陥れようとしても
私がかばってあげる
あなたが私にくれた品を
私が質に入れ
彼が買ったと言えばいい
彼が何を出しても
全部 私から流れた品だと言う
誰？
そこにいるのは誰？
私だ
お父様はもうお休みです
俞公子 ご用がおありなら
また明日お越しください
お前に会いに来た
聞きたいことがある
お前の気持ちを
公子 何のことでしょう
分かりません
分からないなら
閨名を私に教えたりしなかったはずだ
分かろうと分かるまいと 何になるのです？
九小姐は私の親友です
あの方の縁談を壊すことはできません
墨香は見つかったか
まだです
ですが
五太太が寝る間も惜しんで捜しております
墨香は証人です
生きてさえいれば
まだ打つ手はあります
生きてる？
生きてるの？
墨香
終わりだわ 私の庭芸
奥様 奥様 奥様
昨日の件
ただあなたの弟の一方的な証言よ
親戚のよしみで
あなたの言いがかりは大目に見てあげよう
今 あなたの姉を解放し
少し銀も渡して
永寧府の科挙を受けさせてあげる
それでも言い張るなら
役所に届ける
ただし 忘れないで
井戸には人の命が一つ沈んでるのよ
では 役所に届けましょう
この数日 祠堂で考え抜きました
私は地に落ちて
八つに砕けた瓦の欠片です
あとはあなたが
その極上の白玉の壷を惜しむかどうかです
私という四基目の牌坊など
あなたにはどうでもよいでしょう
ですが 門前の三基も
手放すおつもりですか？
牌坊こそ傅家の礎です
傅家もろとも墓場へ
引きずり込むおつもりですか
どうか太夫人様
九小姐を
私に嫁がせてください
私と想いを通わせたと言うなら
はっきり言いなさい
いつ私たちは契を交わしたのです
いつ どこで
私があの品を
あなたに贈ったのです
詩会の夜だ
あの夜
私は姉に会いに屋敷へ行き
裏庭でお前と会った
お前は言った
俞公子は好きではない
嫁ぎたくないと
慕っているのは私だと
笑わせるにもほどがあります
お祖母様
あの夜 私は一人で雅客を訪ね
祠堂の前を通りました
だから彼女は私が一人だと知り
それを利用して濡れ衣を着せたのです
従兄嫁さんは 認めないかもしれませんが
お祖母様
範さんなら
私の証人になれます
範さんを呼んで
範さん 急いで
範さん
詩会が終わったあの夜
九小姐に会いましたか
彼女は私を訪ねてきました
お二人は昔から仲がいい
かばい合っても不思議ではありません
では聞きます
あの夜 二人で何を話したのです
あの夜
私と庭芸は
あの
お祖母様
範さんが九妹の言うとおりに
話すのは当然です
詳しいことを聞けば答えられない
つまり
証言は偽りです
よい子たち
二人とも一枚の白紙に
あの夜の内緒話を
すべて書きなさい
内容が一致すれば
動かぬ証拠よ
分かりました
範さん
九姐児の将来は
すべてあなたにかかっています
必ず真実を
正確に書いてくださいね
今日来たのは
お前のために
母に逆らう覚悟があると伝えるだけだ
お前は
友情を捨てて私を選んでくれるか
私にはそこまでして頂く資格はありません
雅客
その言葉で
承諾したと受け取ろう
安心しろ
彼女との縁談は
決して成立させない
範さん
九小姐は俞公子を愛してない
今 お前が私たちを引き裂けば
傅家は彼女に
俞公子との結婚を強いるだろう
範さん 最後にもう一度聞く
詩会が終わったあの夜
庭芸はあなたを訪ねたか
いいえ
うそです
範さん
小姐の将来に関わることです
どうしてうそをつくのです
無礼者
本当のことを言ってください
侍女の分際で
主人のことに首を突っ込むな
連れていけ
太夫人
小姐はしておりません
小姐
太夫人
庭芸と左公子はどういう関係か
私には分かりません
ですが 詩会の夜
庭芸は私と一緒ではありません
(母に逆らう覚悟があると伝えるだけだ)
(お前は)
(友情を捨てて私を選んでくれるか)
見てなさい
これがあなたの親友よ
お祖母様
この件を収める方法は
一つしかありません
私は何も要りません
彼女だけでいいです
茁哥児
もう一度彼を殴ったら
お家の門前で首をつってやる
お義母様
ご自分で育てた子を
まだ信じられないのですか
お義母様
(庭芸が こんな愚行をするはずがない)
(だが 膠着状態に追い込まれた)
(この縁談を受ければ)
(傅家は蛆虫どもにまとわりつかれる)
九姐児が病に倒れた
♪籠の鳥は 遠い空を思う♪
碧雲庵へ送って
籠もって療養させなさい
♪幾重もの障壁を破り 残る妄執を断つ♪
お祖母様
行きましょう
♪濁りと濡れ衣を洗い流す♪
庭芸
お母様
お祖母様
♪薄名を借りて 流転の身を渡る♪
♪策を借りて 悔いなき勝負へ入る♪
♪過去は取り戻せない♪
お祖母様
♪身の外には頼らない♪
(貞節流芳)
一基の牌坊を守って 何になる
私は四基を守る
私がいれば
牌坊もあります
私が倒れれば
傅家の門前の牌坊も
私と一緒に倒れます
そうなれば 傅家の老爺方の出世も
終わりですよ
(貞淑宜家)
だめだ
やはり真実を話さなきゃ
お嬢さん 何を話します
自分のことを考えなくても
俞公子のことは考えるべきです
俞公子？
そうですよ
人は己のために生きるものです
九小姐が何もかも完璧でなければならない
決まりはどこにもありません
左俊傑に嫁いでも
傅家の娘であることに変わりはない
お金だってあります
それよりお嬢さんこそ
そろそろ苦労が報われる時でしょう
そうね
俞公子の想いを裏切ってはいけない
すべてはあの方のため
私にはあの方しかいない
(傅氏家廟・碧雲庵)
九小姐
お食事です
これは何の料理よ
匂いを嗅ぐだけで吐き気がする
数日前の残り物です
小姐をこんなふうに粗末に扱うなんて
太夫人にご報告して
思い知らせてやる
こんな醜事をやらかして
まだ好き嫌いを言うのか
これからも小姐でいられるか
まだ分からないのに
分からなくても あんたが言うことじゃない
食べるのか 食べないのか
食べない
食べないなら 腹を空かせておけばよい
牌坊を倒せ
傅家に資格はない
今や この一件 世間を大いに
騒がせております
庶民までもが
我が家の牌坊を引き倒せと喚いてます
九小姐の件は
早急に決めねばなりませんね
俞夫人
この花は先日
九姐児が植え替えたものですね
あの時はちょうど見頃でしたが
今はすべて枯れております
元々は
永寧府へ持ち帰り
大切に育てるつもりでしたが
残念ながら 今は
傷がついてしまいました
我が家の風土が悪くて
傷めてしまったのです
ですが 瑕が瑜を掩わず
もし 俞夫人がまだお気に召すなら
永寧府へお持ち帰りください
いずれ枝葉は茂り
花々を咲かせてお返しいたしますわ
この老いぼれがせっかく
長年丹精込めて育ててきたのですから
俞夫人が気に入られたのは
結局 九姐児ご自身でしょう
(庚帖)
この子が
生きられるかどうかは
俞夫人次第です
この件は
もう少し考えさせてください
お母様
傅家の件でしょ
九小姐との縁談は
難しいかと
恐れながら
一人ご推薦したい者がおります
範先生には娘が一人おり
才徳を兼ね備え
性格も従順です
詩会で
息子の縁談相手を選ぶと
知らせを出したのですから
いっそ彼女に決めてはいかがでしょう
家格の低い娘を娶っても
どれほど才があろうと
家柄がない
かえって人から非難されるのでは
お母様
彼女を妻に迎えられるなら
必ず科挙で三度 首席を取り
お母様のご期待にお応えします
いいでしょう
先に戻りなさい
夫人
まさかこの件を
大爺の望みどおりにするのですか
あの子が本当に範さんを好きだと思うの？
彼は 自分を養い
自分に従う
鉢植えが欲しいだけなのよ
いいよ
叶えて上げるわ
いつか
大爺も夫人のご苦心を分かってくださいます
分かってもらう必要はないわ
これからは
私は慈悲深い母
あの子も望みどおりの嫁を選べる
両方うまく収まるでしょう
では
九小姐は？
人にはそれぞれ運命があるの
この件は
町中に知れ渡ってる
しばらく身を隠しましょう
(傅邸)
お義母様
嫁と共に吉報をお届けに参りました
俞家が正式に訪ねてきて
範坤の娘に縁談を持ちかけました
でしたら
このおめでたい機に
我が弟と九妹の縁談も
まとめて執り行ってはいかがでしょう
先日 結納品を準備していた際
結納品の目録に
鏡台が一つ欠けてると分かりました
お祖母様 ご存じのとおり
我が家にはございません
ですが 確か
お祖母様の蔵には
ちょうど出来合いの品が一つあるようで
これからは
ますます縁が深まるのですから
どうか隠しておかれませんよう
二 三日後に
侍女に届けさせてください
図に乗るんじゃない
お義母様もお忙しいので
これで失礼します
俞家は我が傅家より官位が高い
負けても
恥ではない
だが あの左家の落ちぶれ者は違う
私が目をかけ
金で買ってきて
彼女に傅家の牌坊を守らせた
あの女は自分が
天下の術を悟ったと高を括って
私の弱点を握り
好き勝手に振る舞うつもりかよ
太夫人
しかし九小姐の件は
町中で噂になっております
左家に嫁がなければ
もはや行く末がないのです
今
片方は牌坊で
片方は九小姐の命です
お決めになったなら
お手配ください
俞家は本当に
雅客と婚約したのね
私に姦通の罪が確定すれば
傅家の門前にある三基の貞節牌坊は
すべて倒される
小姐
太夫人は私たちを出してくださいますよね
傅家の家業に関わることで
お祖母様もきっと決めかねているはず
五太太が太夫人に頼んでくださいますよね
それに 七少爺もいます
何日も経つのに
何の動きもない
恐らく お母様と七兄は
お祖母様に閉じ込められてるのでしょう
今は
この件に関係のない人を探すしかない
あの方なら私を救えるかもしれない
漬物が食べたいわ
地上雪で漬けたものよ
外の塩屋なら売ってるはず
ですが
この
この地上雪とはどんなものですか
中には砕いた塩も入っている
それを見せて買えばいい
年配の女が二人 この布包みを持って
地上雪を名指しで買いに来ました
塩屋の者が
これが九爺の品だと気づき
すぐに届けに来たのです
その老婆たちは何者だ
碧雲庵から来たと言っていました
私の記憶違いでなければ
その碧雲庵は
傅家の家廟です
傅家か
(忠孝流芳)
太夫人
すべて準備できました
彼女は碧雲庵へ何をしに行った
人をさらい出して 金と引き換えよう
そうだ
(九小姐が死ねば)
(十年 二十年後)
(傅家には新たな小姐が生まれる)
(九小姐が死ななければ)
(十年 二十年後には傅家はない)
何をするつもり
九小姐
先に薬を飲んで
着替えるのか
それとも先に着替えて
薬を飲むのか？
ご自分でお考えください
どういう意味
お祖母様のご命令なの
あなたたちは何をしに来たの
名誉を守るには
九小姐が左家との縁談を
認めるしかありません
そうすれば私通などなかったことになります
ですが 本当に嫁げば
左家はあなたを利用して騒ぎを起こし
傅家は永遠に安らげません
もう抵抗しないでください
お祖母様への孝行だと思って
これを飲み干せば
花嫁輿に乗せて差し上げます
左俊傑も
あなたを利用できません
あの男をやもめにさせてやる
家では
供養して差し上げるわ
離して
雨薇
飲まない
さすが太夫人はあなたをよく存じてますね
私たち二人はお世話したことがないから
思いやりがないですな
別の者なら
飲む気になるでしょう
(次回予告)
お嬢さん
傅家の九小姐が
病で亡くなりました
死んだ？
なぜ死んだの
検死証書です
これがあなたの望んだ弟の嫁です
九小姐 どうぞ安らかに
太夫人
前に嫁迎えの行列がいて
道を塞いでおります
慶事は葬儀に道を譲るのが常識なものよ
退かせなさい
♪過ぎし日々 落ち葉のようにすれ違う♪
♪軽い足取りが あなたのために止まる♪
♪浮き沈みを悔いなき記憶へとつなぎ♪
♪年輪に刻む♪
♪あと少し留まりたい けれど叶わない♪
♪背を向ければ 涙がこぼれそうで♪
♪胸の奥に刻み そっと秘める♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪
♪人の海で一瞬 あなたと巡り逢い♪
♪声もなく 私の半生を照らす♪
♪沈黙に 言えない想いを綴る♪
♪胸の内に秘める♪
♪もう待つべき人はいない♪
♪背を向けるのは 独りが怖いから♪
♪共に未来を拓けば 心は冷えない♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪